1- HTML

1. Baixar o xampp e configurar os arquivos: hosts, httpd-vhosts.conf
2. Testar um arquivo com texto puro e explanar a questão de interpretação do navegador à textos com e sem acento.
3. Denotar textos marcação que formatem o texto, assim mostrando marcadores que influenciam a maneira com que cada texto será exibido (html, head, title, meta charset=utf-8, body, h1, h2, ul, li).
4. Esplanar sobre o uso dessas marcaçoes mostrando o termo usado definitivamente durante o curso: tags.
5. Mostrar aos alunos que a ineficiência de estética das marcações html (tags) é onde encontra-se o seu primeiro desafio como programador frontend.
6. Esplanar um pequeno resumo da origem do HTML e a necessidade de usá-la nos dias atuais para desenvolvimento web.
7. Esplanar o conceito usual de cada tag e do conjunto de tags que forma o HTML, sintaxe e:
8. Denotar o uso de cada tag usada no primeiro exemplo.
9. Mostrar aos alunos tags que podem receber atributos, e nem todas possuem uma tag de fechamento, exemplificando com o uso da tag <img src="c:\site\index.html"> por não ter conteúdo por si só.
10. Notar as tags de estrutura do HTML: <html>, <head>, <body>, e a instrução <!DOCTYPE>, esclarecendo a declaração hierarquica das tags pais e filhos.
11. Declaração da instrução especial <!DOCTYPE html>, que não se trata de uma tag. Apresentar a sua função e mostrar aos alunos que existiam comando antigos e complexo, mas que hoje faz-se uso apenas dessa declaração simples.
12. Explanar aos alunos que o HTML5 possui diversas tags novas e apresentar as tags de: títulos, parágrafos e ênfase:
<h1> ~ <h6> - heading - segundo as ordens de importância. 
13. Explanar uma breve explicação sobre a importância dessas tags heading, levando em consideração a ordem e relevância de seu uso nos sites de pesquisas como google, yahoo, etc..., e o uso das mesmas em navegadores especiais para acessibilidad e facilidade de usuários, diferenciando seus conteúdos.
14. Exemplificar uso de Tags de para parágrafos 
15. Apresentar tags de ênfase: <strong>, <em>, <b>, <i>, <small>
16. Explanar o uso da tag <img> e seus atributos: src, alt.
17. Exemplificar usos das tags adjacentes da tag <img>, tais como: <figure>: usada igual a tag <img>, mas permitindo usar a tag auxiliar: <figcaption>, onde acopla-se uma legenda à imagem.
18. Explicar sobre a estrutura e que não há nenhum rigor técnico que defina o uso de uma melhor organização do projeto, mas geralmente adaptaremos de maneira que fique melhor para o nosso entendimento.
19. Prepara a estrutura de diretórios para organizar o projeto em: css, img e js
20. Breve conceito de IDES (IntegratedDevelopment Environment). IDEs com realce de sintaxe: gedit, sublime, atom, notepad++; E os IDEs com  autocompletar e visualização como o Exlipse e o Visual Studio.

Exercício de HTML

2 - CSS

1. Após o exercício, declarar alguns exemplos de Estilização no próprio HTML para que os alunos possam entender com mais clareza como eram estilizados os textos no passado, mostrando a eles que no lugar dessa metodologia surgiu o CSS.
2. Em seguida entrar no conceito de que o efeito da folha de estilo é agregado ao HTML por arquivos separados ou no próprio código HTML.
3. Sintaxe (atributos e valores) e Inclusão de CSS: {color: blue; background: yellow} 
4. Exemplificar com as duas maneiras (no próprio código e com css e com a tag style).
5. Exemplificar o uso de CSS com arquivo externo (<link	rel="stylesheet" href="estilos.css">) com a chamada dentro do HEAD
6. Conceito tipográficos - criar exemplo de formatação para paragrafos, títulos:
 - Usar como exemplo de família de fontes: fontes serifadas (serif: Times New Roman), fontes sem serifas (sans-serif: Arial, Arial Black), e fontes monospace (Fontes com curvas mais delicadas: Courier)
 - Usar um tipo de fonte padrão para todo o documento HTML, acplicando um estilo de fonte no body{font-family: "Arial",	"Helvetica", sans-serif;}
7. Exemplificar o uso de estilos de fonte com a propriedade font-style: (normal, italic, oblique)
8. Trabalhar com o conceito de alinhamento e decoração de texto, exemplificando com os seguintes atributos e valores:
 - text-align: right / center / left / jutify;
 - Definir uma série de espaçamento de texto, como a seguir:
p{
 line-height: 3px;	/*	tamanho	da	altura	de	cada	linha	*/
 letter-spacing: 3px;	/*	tamanho	do	espaço	entre	cada	letra	*/
 word-spacing: 5px;	/*	tamanho	do	espaço	entre	cada	palavra	*/
 text-indent: 30px;	/*	tamanho	da	margem	da	primeira	linha	do	texto	*/
}
9. Fazer uso de imagens de fundo, com exemplos claros de uso da sintaxe:
h1{
 background-image: url(sobre-background.jpg);
}

10. Uso de bordas, exemplificando aplicação na página, mostrando as duas sintaxes do atributo, incluíndo o uso do border-style: none, e também fazer testes como os valores do atributo style: dashed, dotted, double, groove;
Exemplo:
body{
 border-color:	red;
 border-style:	solid;
 border-width: 1px;
}

ou 

body{
 border: 1px	solid	red;
}

Exercício de CSS

CSS - Parte 2

1. Definição de uso RGB, mostrar aos alunos o conceito de formação de cores RGB - forma mais 16 milhões de cores com a combinação de três cores bases: Red, Green e Blue, variando a intensidade de cada uma de suas cores entre 0 e 255. - Fazer uso de uma aplicação que facilite a descoberta ou formação das cores.
2. Exemplificar diversos usos de cores com os atributos color, background e border-color: yellow; rgb(255, 200, 0); 
- Mostrar que esses modos não é o mais comum por questão de incompatibilidade de navegadores;
- Fazer uso da notação hexadecimal: #F2EDED (suporte universal aos navegadores) 
- Mostrar aos alunos os dois canais que representam cada cor (RGB) nessa notação;
- Aplicar a teoria da formação de base hexadecimal (0 à 15 - decimal, sendo valores hexadecimal 0-9 e A-F);
- Exemplificar a simplificação de caracteres repetidos em hexadecimal. Exemplo: #EEFF66. Ficaria: #EF6;

Outros assuntos HTML e CSS para praticar:
1. Listas: 
	- Não ordenada: <ul><li>Item</li></ul>
	- Ordenada: <ol><li>Item</li></ol>
	- Lista de definição: <dl><dt>Titulo</dt><dd>paragrafo</dd><dt>Titulo 2</dt><dd>Parágrafo 2</dd></dl>
2. Espaçamento, Margens e Dimensões:
	- padding: para espaçamento interno; 
		- Subpropriedades: padding-top
				   padding-right
				   padding-bottom
                                   padding-left
		- shorthand property: mostrar o sentido horário em que se faz a leitura para a definição das 		subpropriedades
Exemplificar como:
p{
 padding: 10px; //valor aplicado a todas as direções
}

p{
 padding: 10px 15px; //padding-top e padding-bottom
}

p{
 padding: 10px 20px 15px; //padding-top, padding-right e padding-left, padding-bottom
}

p{
 padding: 10px 20px 15px 5px; //padding-top, padding-right, padding-bottom, padding-left
}

	- margin: para margens; - mostrar uso das propriedade e 'shorthand property' da mesma forma como do padding, e exemplificar que a diferença está em um limite de espaços além do elemento, ou seja, fora de seus limites, externamente.
p{
 margin: 0 auto; //margin-top e margin-bottom = 0; margin-right e margin-left = auto;
}

	- height e width: para dimensões - Exemplificar conforme o código abaixo:
p{
 background-color: red;
 height: 300px;
 width: 300px;
}

3. Links HTML - Exemplificar com exercícios propostos links (âncoras) redirecionando para outro endereço e ID (indentificadores): Visite o site da <a href="http://www.caelum.com.br">Caelum</a> e 
Mais	informações <a href="#info">aqui</a>.

Exercícios de LINK

CSS Parte 3

1. Aplicar o conceito com exemplos e exercícios de ID e Filho (conceituando o uso de tags coringa como <div> e <span>):
- Seletor (no CSS) de ID: (#) => #cabecalho{color: white; text-align: center}, e indicar esse seletor a qualquer tag: p, div, span, desde que estejam identificadas: <span id="cabecalho"></span>
- Explanar aos alunos que o ID deve ser único em todo o documento (página), e em cascata, seus filhos.
2. Seletor Hierárquico: exemplificar com seletor (no css) e um elemento filho estilizado: 
#rodape img{
  margin-right: 30px;
  vertical-align: middle;
  width: 94px;
}
3. Float - Conceituar o uso do "float" que permite: tirar um elemento do fluxo vertical, ou elementos que ocupem toda a largura da página e fazer com que os elementos abaixo dele fula ao seu redor:

Exercícios: Seletores e Flutuação de Elementos
4. Deve-se explicar à turma o que muda no uso das tags no HTML5 e CSS3, sobre a semântica que devemos usar e sobre a compatibilidade com os navegadores.

HTML SEMÂNTICO E POSICIONAMENTO NO CSS

1. Conceituar o Processo de Desenvolvimento de uma tela falando sobre os levantamentos de requisitos, profissionais e ferramentas utilizadas para desenvolver um rascunho do projeto. (Recusros: Pesquisas, levantamento de requisitos com o cliente, profissionais: (Pessoas formadas na área de comunicação) e áreas responsáveis: UX (User Experience Design) e IxD (Interection Design).
2. Esboços das visões: chamados de wireframes e auxiliam no restante do design. (mostrar um exemplo de wireframe). - Mostrar aos alunos um exemplo de wireframe.
3. Com o wireframe em mãos: adicionar cores, imagens, textos. Trabalho de responsabilidade dos Designers, que usam como ferramanta: Photoshop, Fireworks, GIMP, etc.
4. Mostrar aos alunos que é à partir daí que a equipe de programadores frontend entra. Para dar vida ao projeto e fazer funcionar.
5. O Projeto Mirror Fashion - uma equipe de UX já desenvolveu a ideia que iremos praticar - Mostrar um modelo de como ficará a página.

ANALISANDO O LAYOUT
1. Levar os alunos a fazer uma análise do comportamento e disposição dos elementos na página, como por exemplo, o cabeçalho e rodapé que deverão ser padrão para as demais páginas e ensinar que a leitura dos elementos devem ser da esquerda para a direita e para baixo.

ESTRUTURA DA PÁGINA
1. Analisar que a página poderá ser dividida em três partes, sendo Cabeçalho, Conteúdo (será diferente para cada página), e rodapé.
2. Analisar a largura e limite de cada conteúdo dentro de cada um desses elementos

EXERCÍCIO INDEX
1. Adicionar os códigos de definição das áreas: 
<body>
  <header>
	<!-- Conteúdo do cabeçalho	-->
  </header>

  <div id="main">
  	<!-- Conteúdo principal	-->
  </div>

  <div id="destaques">
  	<!-- Painéis com destaques	-->
  </div>
  
  <footer>
	<!-- Conteúdo do rodapé	-->
	Estrutura da página.	
  </footer>
</body>

3. Explicar aos alunos o uso das novas tags que são parte do HTML 5 (<header> e <footer>)
4. Deixar claro o distinto papel de HTML e CSS, onde o papel do HTML é marcar o conteúdo da página, e que ele precisa ser claro e limpo; O Papel do CSS sim, é de estilizar, embelezar, dar cores e efeitos visuais à página.
5. Parte Semântica do HTML. Mostrar a importância disso na página para os usuários com deficiência visual, onde a leitura semântica HTML permite que o usuário com deficiência visual ouça a leitura da página.

ANALISANDO O HEADER
1. Verificar e analisar o conteúdo de dentro do HEADER: ícone, lista, mensagens, etc.
2. Questionar: que tipo de conteúdo usaremos? E a imagem com ícone? é um texto, ou um CSS decorativo?
3. Criar o primeiro conteúdo do Header:
	<header>
            <!--	Conteúdo	do	cabeçalho	-->
            <nav>
                <ul>
                    <li><a href="#">Sua Conta</a></li>
                    <li><a href="#">Lista de Desejos</a></li>
                    <li><a href="#">Cartão Fidelidade</a></li>
                    <li><a href="sobre.html">Sobre</a></li>
                    <li><a href="#">Ajuda</a></li>
                </ul>
            </nav>
        </header>
4. Conceituar ID e Class, onde ID deve ser único e Class pode ser usado mais de uma em um mesmo elemento.
5. Exercício do conteúdo: criando o header

CSS RESET
1. Mostrar aos alunos a importância do CSS Reset que evita que o navegador utilize uma série de estilos padrão quando não há um estilo definido pelo programador, forçando um estilo padrão que é setado sempre que carregarmos a página;
2. Fazer uso dos três arquivos: Reset (muda todos os valores possíveis para um valor padrão. Por exemplo: h1 e small têm o mesmo tamanho), Base (onde margens e dimensoes de alguns elementos são padronizados) e Font (define um tamanho para tipos de forma a tornar o visual consistente inclusive nos dispositivos móveis) - frontend do Yahoo;
3. CSS Resete do Eric Meyer - é um arquivo bem reduzido.

BLOCK VS INLINE
Falar sobre a distinção desses dois tipos de elementos:
1. Falar sobre os elementos em blocos, como <h1>, 
, <div> etc, aqueles que ao serem inseridos podemos ver que não há um elemento à sua esquerda ou direita, pois ocupam toda a largura do documento.
2. Elementos em linha são aqueles que ocupam somente o espaço necessário para que seu próprio conteúdo seja exibido, permitindo a exibição dos próximos elementos na mesma linha, exemplo: <a>, <span>, <strong>, etc...
3. DISPLAY, o atributo que permite mudar o comportamento padrão desses dois tipos de elementos: display: block, display: inline.

Exercícios Reset e Display

POSITION: STATIC, RELATIVE E ABSOLUTE

1. Esplanar para os alunos os tipos de propriedades que permitem posicionar um elemento;
2. Explicar que os objetos não obedecem essas propriedade, pois dependem de outra propriedade: position;
3. Exemplificar que o position determina qual o modo de posicionamento de um elemento na qual ele pode receber: POSITION: STATIC, RELATIVE E ABSOLUTE;

	Explicação para a turma:
- static => elemento com essa posição permanece com sua posição padrão, não obedecendo nenhum atributo de posicionamento;
- relative => permite atribuir obedecer as regras aplicadas de cordenadas especificadas em relação a posição original do objeto;
Exemplo:

.logotipo{
	position: relative;
	top: 20px;
	left: 50px;
}
- absolute => o mais complexo, pois exigem algumas regras que alteram seu comportamento em determinadas circustâncias. Por padrão, o elemento que recebe esse atributo usa como referência qualquer elemento que seja seu pai na estrutura HTML cujo o modo desse pai seja diferente de static (que é o padrão), e obedece as regras de coordenadas de acordo com o tamanho total desse elemento pai:
	Regra 1 - Quando o elemento não tem um pai, ele usa como referência para as suas coordenadas o limite da página do lado direito e superior (conforme indicado no atributo left, right, top ou bottom).
	Regra 2 - O mesmo acontece se definirmos a propriedade relative ao elemento pai, usando o elemento pai como base de referência para as suas coordenadas (superior e direita).
	Regra 3 - caso o elemento pai não tenha uma position definida ou static (padrão), o filho se comportará como na regra 1

EXERCÍCIO DE POSICIONAMENTO

SUPORTE HTML5 NO INTERNET EXPLORER ANTIGO

1. Mostrar aos alunos que somente há suporte para tags hmlt5 à partir do IE9.
2. Se abrirmos o site em navegadores antigos, veremos a página com o conteúdo quebrado, pois o navegador não possui suporte para as tags semânticas do html5: header, footer, nav, section, etc.
3. Entretanto, há um hack https://github.com/afarkas/html5shiv aprensentar aos alunos para que com isso possam usar as tags semânticas nos navegadores antigos:
colocar esse código dentro do HEAD:

<!--[if	lt	IE	9]>
	<script	src="//html5shiv.googlecode.com/svn/trunk/html5.js"></script>
<![endif]-->

4. Em versões muitos antigas, onde 1% ainda usam essas versões de IE, versão 6 e 7, não funcionam normalmente as tags mesmo usando o hack.

MAIS HTML E CSS

1.Analisar as áres do corpo e rodapé da página.

FORMULÁRIOS

1. Explanar o uso da tag <form> que tem a função de capturar dados do usuário e submetê-los a algum serviço da Internet.
2. Filhos: <input> <button> e outros.
3. Exemplificar o fluxo de dados: passam para o <form> por meio da tag <input>, que recebe os dados digitados;
4. O atributo 'type' define a finalidade desse input. Exemplo: type="search";
5. Os dados são enviados para a tag <button> que submete as informações do formulário
<form>
	<input type="search">
	<button>Buscar</button>
</form>

POSICINAMENTO COM FLOAT E CLEAR

1. Exemplificar o clear como uma propriedade que pode ser definida com 'right', 'left', ou 'both' o comportamento dos elementos que estarão ao redor do objeto que será definido com essa propriedade. Podemos dizer que sua função é: "limpe o fluxo do documento ao meu lado", impedindo que os elementos fiquem à direita, à esquerda ou em ambos os lados, respectivamente.

Para usar Clear, o outro elemento deve estar com float especificado para qual posição irá flutuar, os elementos que preencherem o espaço do fluxo devem conter o clear e definir da seguinte forma:

left: Elemento é empurrado para baixo de elementos com float left;
right: Elemento é empurrado para baixo de elementos com float right;
both: Elemento é empurrado para baixo de elementos com float left ou float right;
none: Elemento não é empurrado para baixo de elementos com float.

TRANFORMAÇÃO DE TEXTO

1. Utilizar a propriedade text-transformation: uppercase, lowercase, capitalize, 
2. Decoração de texto: mostrar exemplos de texto decorados como: <a>, <del>

CASCATA E HERANÇA NO CSS
1. Explanar o uso de cascata e herança no CSS com exemplos de divs com class="pai", e filhos com tags h1 e h2
<div id="pai">
<h1>Sou um título</h1>
<h2>Sou um subtítulo</h2>
</div>
#pai {
	color: blue;
}

#pai {
	color: blue;
}

h1 {
	padding-left: 40px;
}

SELETORES DE ATRIBUTOS:
Exemplificar:

.busca input[type=search] {
	width: 170px;
}

INHERIT
valor atribuído a uma propriedade que queremos herdar nos filhos

Exemplificar aos alunos, uma imagem que preencha uma div conforma a definições de propriedades para essa div:

<div>
	<img src="box-model.png" alt="box model">
</div>

Sempre que definirmos o tamanho da div...
div {
	border: 2px solid;
	border-color: red;
	width: 30px;
	height: 30px;
}

Teríamos que definir o tamanho da imagem para caber na div...
img {
	width: 30px;
	height:	30px;
}

Ao atribuir Inherit nas mesmas propriedades do pai e do filho, teremos os valores do filho definido automaticamente igua ao do pai:
img {
	width: inherit;
	height: inherit;
}

EXERCÍCIO MENU DE DESTAQUE

DISPLAY INLINE-BLOCK
- Explicar aos alunos que ao fazermos alterações dimensionais em <li>s essas configurações de propriedades da box (width, height, margin) são ignoradas quando aplicamos o modo de exibição inline 
- os navegadores mais modernos permitem que usemos o momo inline-block na propriedade display, de modo que as especificações de dimensões são obedecida, e permite que os elementos sejam exibidos ao lado como lementos inline.

EXERCÍCIOS - PAINÉIS FLUTUANTES

SELETORES DE ATRIBUTOS DO CSS 4

1. À partir daqui deve-se apresentar conteúdo de CSS mais avançados, como o SELETOR DE ATRIBUTOS:
	- Valor de um atributo: input[value]{color:#CC0000} - o seletor altera todas as tags <input> que têm o atributo "value" 
	- Valor específico: input[type="text"]{border-radius: 4px} 
	- Selecionar valores condicionais, por exemplo, atributo com prefixo: div[class|="menu"]{border-radius: 4px;} - nesse caso, ele agirá em todas as tags <div> onde o atributo "div" comece com a palavra "menu" seguida de hífen e qualquer outro valor na sequência: menu-principa, menu-departamento, etc.
	- Valor por palavra específica = input[value~="problema"], que seja unicamente esse nome na classe.
 
2. Explanar o uso de expressões no CSS3 que se assemelham às expressões regulares que conhecemos.
Exemplificar:

input[name^="usuario"]{color: #CCFF00} => busca por input com valor de "name" iniciando em "usuario"

input[name$="teste"]{background-color: #CCFF00; => busca por input com valor de "name" terminandos em "teste"

input[name*="tela"]{color: #666666; => busca por input com valor do atributo "name" contendo "tela" em qualquer posição

- Mostrar que os valores de atributo tem a mesma especifidade dos seletores de classe.

RODAPÉ - SEMÂNTICA HTML 5

- Exemplificar o uso do <footer> na semântica do HTML 5
- Fazer uso do Image Replacement - substituição por imagem (serve para exibir uma imagem em algum elemento que originalmente foi feito com texto. 
	Ideia:
	- Acertar o tamanho do elemento para ficar igual ao da imagem;
	- Colocar a imagem como background do elemento;
	- Esconder o texto.

- Usar a técnica de esconder o texto cusando o 'text-ident' negativo alto, com isso fazer o texto ser renderizado "fora da tela".

ESTILIZAÇÃO E POSICIONAMENTO DO RODAPÉ

	Explicar que todo elemento que queremos manter uma largura padrão, teremos que usar a classe criada para isso: container

	1. CONTAINER INTEIRO
	2. POSICIONAMENTO

>>>>>>PREPARAR AULA ATÉ AQUI <<<<<<<<

SELETORES AVANÇADOS 

1. SELETOR DE IRMÃOS (SUBLINGS)
Utilizado para estilizar todo um parágrafo após um título.
h2 ~ p {
	font-style: italic;
}

2. SELETOR IRMÃO ADJACENTE
Utilizado para selecionar o elemento imediatamente seguinte ao título por exemplo, ou seja, o 
irmao do <h2>

h2 + p {
	font-variant: small-caps;
}

3. SELETOR FILHO DIRETO
article > h1 {
	color: blue;
}

4. SELETOR NEGAÇÃO
Uma forma de selecionar um item em específico seria reestilizá-lo após uma aplicação de estilo padrão:
p {
	color: gray;
}
p.especial {
	color: black; /* restaura cor do especial */
}

ou com CSS3 usando a tag de estilo NEGAÇÃO:
p:not(.especial) {
	color: gray;
}

a sintaxe not recebe outros tipos de seletores, além de classes, como: ids e tags.

5. PSEUDO-CLASSES
5.1. FIRST-CHILD e LAST-CHILD
<ul>
<li>Primeiro item</li> (QUEREMOS ESSE PRIMEIRO ELEMENTO VERMELHO)
<li>Segundo item</li>
<li>Terceiro item</li>
<li>Quarto item</li> (QUEREMOS ESSE ÚLTIMO ELEMENTO AZUL)
</ul>

A solução mais comum seria:

criar uma classe para cada um dos dois elementos e aplicar a cor, mas isso requer mudança no HTML, e precisaremos mudar sempre a classe no local da alteração.

As duas classe utilizadas no CSS3 são: first-child (primeiro elemento do filho de outro) e last-child (último elemento filho):

li:first-child {
color: red;
}
li:last-child {
color: blue;
}

Obs.: O suporte a esses seletores é completo nos navegadores modernos. O first-child vem desde o IE7, Firefox 3 e Chrome 4. E (estranhamente), o last-child só a partir do IE9 mas desde o Firefox 1 e Chrome 1.

5.2. NTH-CHILD
Seletor ainda mais genérico:
	NTH-CHILD(ÍNDICE DO ELEMENTO FILHO){}

O mesmo permite usar uma expressão aritimética para valores pares ou ímpares:
/* elementos pares */
li:nth-child(2n) { color: green; }

/* elementos impares */
li:nth-child(2n+1) { color: blue; }

OBS.: O suporte existe a partir do IE9, Firefox 3.5 e Chrome 1.

PSEUDO-CLASSES DE ESTADO
Usamos para aplicar efeitos visuais que simulam ações de eventos do mouse sobre um objeto, invés de usarmos JS para esse tipo de efeito.

a:hover {
	background-color:#FF00FF;
}

/* seleciona todas as âncoras que têm o atributo "href", ou seja, links */
a:link {
background-color:#FF0000;
}
/* seleciona todos os links cujo valor de "href" é um endereço já visitado */
a:visited {
background-color:#00FF00;
}
/* seleciona o link no exato momento em que clicamos nele */
a:active {
background-color:#0000FF;
}

PSEUDO-ELEMENTOS
No exemplo abaixo queremos alterar o tamanho e estilo apenas da letra 'A'. Para isso, ingenuamente, utilizaríamos uma classe <span>a</span>. Isso custaria mais trabalho de manutenção no HTML.

A Caelum tem os melhores cursos!

Pseudo-elementos são elementos que não existem no documento mas que podemo ser selecionados pelo CSS:

p::first-letter {
	font-size: 200%;
}

p::first-line {
	font-style: italic;
}

Alterar somente a primeira linha dos parágrafo que não procede de outro parágrafo, mas sim procedidas por títulos, figuras e etc.

:not(p) + p::first-line {
    font-variant: small-caps;
}

NOVOS CONTEÚDOS
Imagine uma lista de links que desejamos utilizar colchetes antes e depois de cada link:

[ Link 1 ]
[ Link 2 ]
[ Link 3 ]

Podemos simplesmente digitar esses valores na tela, então perguntamos:
 - Será que esses valores serão semânticos? 
 - Queremos que os colchetes sejam indexados no Google?
 - Queremos que sejam lidos como parte de texto pelos leitores de tela

Talvez não, por ser apenas um conteúdo visual. Podemos gerar os pseudo-elementos 'after' e 'before'

a:before {
	content: '[ ';
}
a:after {
	content: ' ]';
}

Podemos também adicionar um conteúdo usando pseudo-elementos com seletores de atributos:
a[href^=http//]:after {
    content: ' (externo)';
}

BORDAS ARREDONDADAS

/* todas as bordas arredondadas com um raio de 15px */
.a {
	border-radius: 15px;
}

/* borda superior esquerda e inferior direita com 5px
borda superior direita e inferior esquerda com 20px */
.b {
	border-radius: 5px 20px;
}

/* borda superior esquerda com 5px
borda superior direita e inferior esquerda com 20px
borda inferior direita com 50px */
.c {
	border-radius: 5px 20px 50px;
}

/* borda superior esquerda com 5px
borda superior direita com 20px
borda inferior direita com 50px
borda inferior esquerda com 100px */
.d {
	border-radius: 5px 20px 50px 100px;
}

TEXT-SHADOW
1. Deslocamento da sombra e cor:
p {
	text-shadow: 10px 10px red;
}

2. Grau de Espelhamento: (blur)
p {
	text-shadow: 10px 10px 5px red;
}

3. Mais de uma sombra:
p {
	text-shadow: 10px 10px 5px red, -5px -5px 4px red;
}

BOX-SHADOW
Sintaxe identica a do Text-shadow:
	1. Sombra simples	
	box-shadow: 20px 20px black;
	
	2. Sombra com blur
	box-shadow: 20px 20px 20px black;

	3. Aumentar e diminuir sombra
	box-shadow: 20px 20px 20px 30px black;

	4. Borda interna no elemento (inset)
	box-shadow: inset 0 0 40px black;

OPACIDADE E EGBA

Desde o CSS2 podemos aplicar uma transparência em objetos usando a propriedade opacity usando valores que variam entre 0 e 1:
p {
	opacity: 0.3;
}

Compatíveis com todos o tipos de canais de cores:
/* todos equivalentes */
color: white;
color: #FFFFFF;
color: rgb(255, 255, 255);

no CSS3 o modo rgb vem com um canal a mais de cores, que é o chamado de alpha, que na prática é como a propriedade de transparência do elemento:

/* branco com 80% de opacidade */
color: rgba(255,255,255, 0.8);

No caso de texto queremos apenas o fundo dele transparente e não o texto junto:
p {
	background-color: rgba(0,0,0,0.3);
	color: white;
}

CONCEITOS:

PREFIXO:
Muitos recursos do CSS3 e HTML5 ainda são experimentais, ou pelo menos eram há alguns anos atrás. As especificações ainda estão em aberto o que indica que pode levar algum tempo para que sejam fechadas.

Alguns recursos são mais estáveis e outros mais instáveis. Alguns já estão há bastante tempo na espec e não são esperadas mudanças. Por fim, alguns ainda podem sofrer mudanças por serem bem recentes.

Alguns navegadores utilizam recursos que, na prática, facilita o uso desses novos recursos até que sejam concluídos e os navegadores implementem essas novas propriedades.

Enquanto isso, fazemos uso de um recurso chamado "prefixo" específico do fabricante na frente. Quando a especificação ficar instável, tira-se esse prefixo e usa apenas a propriedade (faz-se uso da sintaxe oficial):

Alguns prefixos de fabricantes mais famosos são:
-webkit-: navegadores Webkit (Chrome, Safari, iOS, Android)
-moz-: Firefox (Mozilla)
-ms-: Internet Explorer (Microsoft)
-o-: Opera

É preciso consultar tabelas de compatibilidade para saber qual navegador suporta qual propriedade e se é necessário usar prefixos para certas versões. Se quisermos o máximo de compatibilidade, precisamos colocar vários prefixos ao mesmo tempo:

p {
/* Chrome até versão 3, Safari até versão 4 */
-webkit-border-radius: 5px;
/* Firefox até versão 3.6 */
-moz-border-radius: 5px;
/* Todas as versões modernas dos navegadores,
incluindo IE e Opera que nunca precisaram de
prefixo pra isso */
border-radius: 5px;
}

No caso do CSS3, todas as propriedades usadas até o momento são suportadas nos navegadores mais modernos: border-radius, text-shadow, box-shadow, rgba, e podem ser usados sem uso do prefixo.

GRADIENTES
Podemos usar gradientes no CSS3 sem que precisemos fazer uso de imagens.
Vantagens:
	- Simples
	- Página mais leve
	- Se adapta a todo tipo de resolução

- Tipos: Lineares e Radiais

- Sintaxe: 

.linear {
	background: linear-gradient(white, blue);
}

.radial {
	background: radial-gradient(white, blue);
}

- Uso de gradiente com angulações diferentes e diversas paradas de cores:
.gradiente {
	background: linear-gradient(45deg, #F0F9FF 0%, #CBEBFF 47%, #A1DBFF 100%);
}

GERAÇÃO DE GRADIENTE
No exemplo abaixo os navegadores mais modernos irão ignorar a cor sólida de ler a regra gradiente:

.gradiente {
	background: #CBEBFF;
	background: linear-gradient(45deg, #F0F9FF 0%, #CBEBFF 47%, #A1DBFF 100%);
}

Podemos fazer uso de uma ferramente que permite gerar elementos gradientes em estilo visual:
https://www.colorzilla.com/gradient-editor/

PROGRESSIVE ENHANCEMENT E GRACEFUL DEGRADATION

A ideia é fazer o site funcionar em qualquer navegador sem prejudicar os navegadores mais antigos e sem deixar de usar os novos recursos nos navegadores mais modernos.

'Graceful Degratation' (degradação graciosa) - foi a primeira técnica que veio com essa ideia. O objetivo era montar o site voltado aos navegadores mais modernos e fazer com que ele degradasse "graciosamente", removendo funcionalidades não suportada.

'Progressive Enhancement - tem uma ideia parecida, mas contrária. Desenvolve funcionalidades normalmente, a acrescenta-se pequenas melhorias mesmo que só funcione nos navegadores modernos. 

o CSS3 usa esse último modo. Desenvolvemos com CSS3 e acrescentamos melhorias aos poucos.

TRANSITIONS

Propriedade que podemos usar para definição de estilos e efeitos:

#teste {
position: relative;
	top: 10px;
}

#teste:hover {
	top: 30px;
}

Mas veremos um efeito de deslocamento menos sutil. Podemos usar efeitos de transição:

#teste:hover {
	transition: top 2s;
}

Por padrão a animação é linear, mas podemos usar outros tipos:

